op meninos e meninas muito bem prisão e
outro canal mais rico do brasil aqui
perto ao show do boj
nós duas estamos aqui porque hoje vai
ser o dia que você quer ser pai e mãe
ou você que já é pai mãe ou mesmo
você que não quer ser pai e mãe sim
questões que todos os pais deveriam
saber sobre educação financeira por
aí você rouba a atenção porque que
eu trouxe uma criança porque é mais
barato não claro que não
a ave com quase 11 anos já sabe muito
mais sobre educação financeira do que
você que tem mais de vinte aprendeu a
sua vida inteira conta alguma coisa da
sua vida pra ele ver que você já
conquistou sem sonhos quando você
começou a cuidar do seu dinheiro
bom eu já consegui realizar vários só
em sonhos de curto médio longo prazo é
conseguir para o hopi hari comprar uma
boneca de r$60 conseguir realizar o
sonho de ser cantora e pro olho preto e
para os estados unidos como economizando
o meu dinheiro e também planejando
porque tudo começa você tem que
planejar
aí depois você economize sentir meu
deu mim eu vi que existe a embaixadora
miriam educação financeira é uma
honra ter você aqui hoje viu vão dar
uma lição de moral às pessoas porque
elas precisam lição número um
mostrar que o dinheiro não é infinito
que escrever por exemplo o cartão de
crédito
o filho fez a faz linha aí a mãe fala
assim mamãe não tem dinheiro e eu te
falo que faço cartão e aí você fica
aquela cara de tacho na loja e faz o que
é cumprir a compra pois a gente
acontece cria na cabeça da criança uma
falsa ideia é uma ilusão de que o
dinheiro é infinito dedica da nativ
para mudar este conceito dentro da
cabeça das crianças é mais fácil e
fé na sua cabeça que você fica na
cabeça do seu filho assim espera um dia
o seu filho leva ele até
o banco e você retira o dinheiro do
caixa e mostra para ele aquela
quantidade de dinheiro quanto você tem
gerado filho isso aqui é dinheiro é
você pegar esse dinheiro e vai
depositar e aí você vai pegar o
cartão chefe vai falar lembra aquele
dinheiro todo
agora ele está aqui dentro mas ele vai
acabando aos poucos ela vai entender que
se ela comprar tudo todo esse dinheiro
que ela viu mas se acaba ele vai pelo
menos compreender que o dinheiro é
infinito ou seja o dinheiro não ganhar
do dinheiro
lição número 2 estimuladas anj curto
médio e longo prazo igual conseguir
realizar com 13 anos de idade
a gente não é mentira eu não inventei
essa pessoa juro por deus pois a mãe
dela aqui eu vou mostrar pra vocês eu
que vivi a você que é pai eu já vi
muita gente fala não mas como é que
você educa uma criança sendo que ela
vai chegar na escola e vai encontrar
todo mundo com tablet novo vai querer a
droga do time encontrou não falar
palavrão porque a gente está aqui hoje
amanhã obrigado escola plata como é
colhido com a situação simples fazendo
com que esse objeto de desejo da
criança se torne um objetivo comum da
família você vai avançar com essa
criança que esse objeto tem um preço
que custa dinheiro e juntos vocês podem
chegar lá com paciência eu filho que
é o tablet hoje que eu falo pra ele
então se você quer esse tablet vai
virar o seu objetivo então você vem
economizando e bailes e esse sonho tem
uma palavra mágica que se chama mesada
mesada é o passo número 3
claro que tem uma pesada aí sim você
pode estimular o seu filho a mandar
dinheiro para aquele grande sonho mais
do que isso vocês podem fazer isso
juntos é claro que um tablet
dificilmente uma mesada criança vai
conseguir comprar no curto prazo vai ter
que se tornar um sonho de longo prazo
você pode sim ajudar nesse grande
objetivo fazendo o seguinte você recebe
100 reais de mesada por mês é tudo
isso é certo digamos que o tablet custa
mil vi as crianças sozinhas ela
guardasse toda a mesada
conseguir alcançar esse objetivo em 10
você como mãe pode fazer o seguinte se
você guardar toda sua mesada para esse
objetivo
eu me comprometo a colocar 100% você
guardassem e eu também vou guardar as
etes acha justo
acho que é porque você quer um tablet
- verbauwhede então começamos cima
nada para seu filho esse dinheiro você
tem essa semana eu recebi 50 é de uma
exata aí metade do dinheiro eu uso que
as minhas despesas e mercad do dinheiro
eu guardo para mim não foi
dica 4 diga uma palavra mágica qual
hebe que não cobra não para o seu
filho não é um gesto e não basta que
você odeia ele só que você disse não
eu como agente disse não muitas vezes
nossa demais só desde que ela chegou
aqui a mãe falou na última dez vezes e
olha como ela continua feliz quando
você diz não por seu filho na verdade
sem parar transmitindo pra ele
confiança o gesto de carinho em gestos
de amor porque o cruzeiro agora vi que
tanto os ouvidos porque não é bom uma
criança o bebê
a vida não vai te dar se á vida vai te
dar as mãos e você vai buscar o sempre
você é adulto já sabe isso mais uma
criança ainda não sabe quando você
diz para ela pela sincero ela cresce com
a ilusão de que ela só para a ciência
é eu não a faz o quê amarela também
tem outra se você não tem condições
de dar alguma coisa não tem por que ter
medo de falar não só que você explica
que ele é querido uma mãe que dizer
não porque não temos dinheiro para
isso tratou não cartão é dinheiro e
também atende em simples assim
diga não está tudo certo a criança
não vai ficar traumatizado e água
continuar de landa e finalmente chegamos
à última dica que é a mais difícil
eu acho vicky
eu acho que é mais difícil para os
pais que estão assistindo qual é a
última dica é bem o exemplo porque os
filhos seguem
enquanto os pais tudo tudo que os pais
fizerem tudo que os pais falarem os
filhos vão vão ter essa personalidade
vão seguir e é de 0 a 11 anos que
estão montando sua personalidade
então se você pára aí você passa
uma imagem de consumista
ele vai ser consumista acho que não
preciso falar absolutamente mais nada
tipo um chupa sem muito grande a menina
de 10 anos dando uma lição olha eu
acho que vai acabar esse vídeo por
aquilo
adianta você falar para o seu filho que
você não tem dinheiro não adianta
falar com seu filho que ele tenha sonhos
de curto médio longo prazo não adianta
falar com seu filho que tem que fazer
sobrar dinheiro da mesada no fim do mês
se você vai ao shopping gasta tudo no
cartão de crédito depois fala não
conta com o seu pai que eu comprei fala
que eu ganhei da tua avó
assim o canal da vic mostra os seus
filhos todo material que ela tem porque
é muito bacana fala a linguagem das
crianças e você ficou acabado com as
mensagens de hoje
assim neste canal porque toda a semana
indica nova para você não ficar
chorando o leite derramado
beijo pra você em silêncio assim
interromper nosso vaculik aqui todo o
bairro dom aquino